约珥书 3
1 「到那日，我使犹大和耶路撒冷被掳之人归回的时候，
2 我要聚集万民，带他们下到约沙法谷，在那里施行审判；因为他们将我的百姓，就是我的产业以色列，分散在列国中，又分取我的地土，
3 且为我的百姓拈阄，将童子换妓女，卖童女买酒喝。
4 「泰尔、西顿，和非利士四境的人哪，你们与我何干？你们要报复我吗？若报复我，我必使报应速速归到你们的头上。
5 你们既然夺取我的金银，又将我可爱的宝物带入你们宫殿（或译：庙中），
6 并将犹大人和耶路撒冷人卖给希腊人（原文是雅完人），使他们远离自己的境界。
7 我必激动他们离开你们所卖到之地，又必使报应归到你们的头上。
8 我必将你们的儿女卖在犹大人的手中，他们必卖给远方示巴国的人。这是耶和华说的。」
9 当在万民中宣告说：要预备打仗；激动勇士，使一切战士上前来。
10 要将犁头打成刀剑，将镰刀打成戈矛；软弱的要说：我有勇力。
11 四围的列国啊，你们要速速地来，一同聚集。耶和华啊，求你使你的大能者降临。
12 万民都当兴起，上到约沙法谷；因为我必坐在那里，审判四围的列国。
13 开镰吧！因为庄稼熟了；践踏吧！因为酒榨满了。酒池盈溢；他们的罪恶甚大。
14 许多许多的人在断定谷，因为耶和华的日子临近断定谷。
15 日月昏暗，星宿无光。
16 耶和华必从锡安吼叫，从耶路撒冷发声，天地就震动。耶和华却要作他百姓的避难所，作以色列人的保障。
17 你们就知道我是耶和华―你们的神，且又住在锡安―我的圣山。那时，耶路撒冷必成为圣；外邦人不再从其中经过。
18 到那日，大山要滴甜酒；小山要流奶子；犹大溪河都有水流。必有泉源从耶和华的殿中流出来，滋润什亭谷。
19 埃及必然荒凉，以东变为凄凉的旷野，都因向犹大人所行的强暴，又因在本地流无辜人的血。
20 但犹大必存到永远；耶路撒冷必存到万代。
21 我未曾报复（或译：洗除；下同）流血的罪，现在我要报复，因为耶和华住在锡安。
