路加福音 2
1 当那些日子，该撒亚古士督有旨意下来，叫天下人民都报名上册。
2 这是居里扭作叙利亚巡抚的时候，头一次行报名上册的事。
3 众人各归各城，报名上册。
4 约瑟也从加利利的拿撒勒城上犹太去，到了大卫的城，名叫伯利恒，因他本是大卫一族一家的人，
5 要和他所聘之妻马利亚一同报名上册。那时马利亚的身孕已经重了。
6 他们在那里的时候，马利亚的产期到了，
7 就生了头胎的儿子，用布包起来，放在马槽里，因为客店里没有地方。
8 在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。
9 有主的使者站在他们旁边，主的荣光四面照着他们；牧羊的人就甚惧怕。
10 那天使对他们说：「不要惧怕！我报给你们大喜的信息，是关乎万民的；
11 因今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。
12 你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。」
13 忽然，有一大队天兵同那天使赞美神说：
14 在至高之处荣耀归与神！在地上平安归与他所喜悦的人（有古卷：喜悦归与人）！
15 众天使离开他们，升天去了。牧羊的人彼此说：「我们往伯利恒去，看看所成的事，就是主所指示我们的。」
16 他们急忙去了，就寻见马利亚和约瑟，又有那婴孩卧在马槽里；
17 既然看见，就把天使论这孩子的话传开了。
18 凡听见的，就诧异牧羊之人对他们所说的话。
19 马利亚却把这一切的事存在心里，反覆思想。
20 牧羊的人回去了，因所听见所看见的一切事，正如天使向他们所说的，就归荣耀与神，赞美他。
21 满了八天，就给孩子行割礼，与他起名叫耶稣；这就是没有成胎以前，天使所起的名。
22 按摩西律法满了洁净的日子，他们带着孩子上耶路撒冷去，要把他献与主，
23 （正如主的律法上所记：「凡头生的男子必称圣归主。」）
24 又要照主的律法上所说，或用一对斑鸠，或用两只雏鸽献祭。
25 在耶路撒冷有一个人，名叫西面；这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。
26 他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。
27 他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。
28 西面就用手接过他来，称颂神说：
29 主啊！如今可以照你的话，释放仆人安然去世；
30 因为我的眼睛已经看见你的救恩―
31 就是你在万民面前所预备的：
32 是照亮外邦人的光，又是你民以色列的荣耀。
33 孩子的父母因这论耶稣的话就希奇。
34 西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说：「这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。」
35 并于上节
36 又有女先知，名叫亚拿，是亚设支派法内力的女儿，年纪已经老迈，从作童女出嫁的时候，同丈夫住了七年就寡居了，
37 现在已经八十四岁（或译：就寡居了八十四年），并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。
38 正当那时，她进前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。
39 约瑟和马利亚照主的律法办完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。
40 孩子渐渐长大，强健起来，充满智慧，又有神的恩在他身上。
41 每年到逾越节，他父母就上耶路撒冷去。
42 当他十二岁的时候，他们按着节期的规矩上去。
43 守满了节期，他们回去，孩童耶稣仍旧在耶路撒冷。他的父母并不知道，
44 以为他在同行的人中间，走了一天的路程，就在亲族和熟识的人中找他，
45 既找不着，就回耶路撒冷去找他。
46 过了三天，就遇见他在殿里，坐在教师中间，一面听，一面问。
47 凡听见他的，都希奇他的聪明和他的应对。
48 他父母看见就很希奇。他母亲对他说：「我儿！为甚么向我们这样行呢？看哪，你父亲和我伤心来找你！」
49 耶稣说：「为甚么找我呢？岂不知我应当以我父的事为念吗（或译：岂不知我应当在我父的家里吗）？」
50 他所说的这话，他们不明白。
51 他就同他们下去，回到拿撒勒，并且顺从他们。他母亲把这一切的事都存在心里。
52 耶稣的智慧和身量（或译：年纪），并神和人喜爱他的心，都一齐增长。
