哥林多前书 3
1 弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。
2 我是用奶喂你们，没有用饭喂你们。那时你们不能吃，就是如今还是不能。
3 你们仍是属肉体的，因为在你们中间有嫉妒、纷争，这岂不是属乎肉体、照着世人的样子行吗？
4 有说：「我是属保罗的」；有说：「我是属亚波罗的。」这岂不是你们和世人一样吗？
5 亚波罗算甚么？保罗算甚么？无非是执事，照主所赐给他们各人的，引导你们相信。
6 我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。
7 可见栽种的，算不得甚么，浇灌的，也算不得甚么；只在那叫他生长的神。
8 栽种的和浇灌的，都是一样，但将来各人要照自己的工夫得自己的赏赐。
9 因为我们是与神同工的；你们是神所耕种的田地，所建造的房屋。
10 我照神所给我的恩，好像一个聪明的工头，立好了根基，有别人在上面建造；只是各人要谨慎怎样在上面建造。
11 因为那已经立好的根基就是耶稣基督，此外没有人能立别的根基。
12 若有人用金、银、宝石、草木、禾秸在这根基上建造，
13 各人的工程必然显露，因为那日子要将它表明出来，有火发现；这火要试验各人的工程怎样。
14 人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。
15 人的工程若被烧了，他就要受亏损，自己却要得救；虽然得救，乃像从火里经过的一样。
16 岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里头吗？
17 若有人毁坏神的殿，神必要毁坏那人；因为神的殿是圣的，这殿就是你们。
18 人不可自欺。你们中间若有人在这世界自以为有智慧，倒不如变作愚拙，好成为有智慧的。
19 因这世界的智慧，在神看是愚拙。如经上记着说：「主叫有智慧的，中了自己的诡计」；
20 又说：「主知道智慧人的意念是虚妄的。」
21 所以无论谁，都不可拿人夸口，因为万有全是你们的。
22 或保罗，或亚波罗，或矶法，或世界，或生，或死，或现今的事，或将来的事，全是你们的；
23 并且你们是属基督的，基督又是属神的。
