历代志上 15
1 大卫在大卫城为自己建造宫殿，又为神的约柜预备地方，支搭帐幕。
2 那时大卫说：「除了利未人之外，无人可抬神的约柜；因为耶和华拣选他们抬神的约柜，且永远事奉他。」
3 大卫招聚以色列众人到耶路撒冷，要将耶和华的约柜抬到他所预备的地方。
4 大卫又聚集亚伦的子孙和利未人。
5 哥辖子孙中有族长乌列和他的弟兄一百二十人。
6 米拉利子孙中有族长亚帅雅和他的弟兄二百二十人。
7 革顺子孙中有族长约珥和他的弟兄一百三十人。
8 以利撒反子孙中有族长示玛雅和他的弟兄二百人。
9 希伯仑子孙中有族长以列和他的弟兄八十人。
10 乌薛子孙中有族长亚米拿达和他的弟兄一百一十二人。
11 大卫将祭司撒督和亚比亚他，并利未人乌列、亚帅雅、约珥、示玛雅、以列、亚米拿达召来，
12 对他们说：「你们是利未人的族长，你们和你们的弟兄应当自洁，好将耶和华―以色列神的约柜抬到我所预备的地方。
13 因你们先前没有抬这约柜，按定例求问耶和华―我们的神，所以他刑罚（原文是闯杀）我们。」
14 于是祭司利未人自洁，好将耶和华―以色列神的约柜抬上来。
15 利未子孙就用杠，肩抬神的约柜，是照耶和华藉摩西所吩咐的。
16 大卫吩咐利未人的族长，派他们歌唱的弟兄用琴瑟和钹作乐，欢欢喜喜地大声歌颂。
17 于是利未人派约珥的儿子希幔和他弟兄中比利家的儿子亚萨，并他们族弟兄米拉利子孙里古沙雅的儿子以探。
18 其次还有他们的弟兄撒迦利雅、便・雅薛、示米拉末、耶歇、乌尼、以利押、比拿雅、玛西雅、玛他提雅、以利斐利户、弥克尼雅，并守门的俄别・以东和耶利。
19 这样，派歌唱的希幔、亚萨、以探敲铜钹，大发响声；
20 派撒迦利雅、雅薛、示米拉末、耶歇、乌尼、以利押、玛西雅、比拿雅鼓瑟，调用女音；
21 又派玛他提雅、以利斐利户、弥克尼雅、俄别・以东、耶利、亚撒西雅领首弹琴，调用第八。
22 利未人的族长基拿尼雅是歌唱人的首领，又教训人歌唱，因为他精通此事。
23 比利家、以利加拿是约柜前守门的。
24 祭司示巴尼、约沙法、拿坦业、亚玛赛、撒迦利雅、比拿亚、以利以谢在神的约柜前吹号。俄别・以东和耶希亚也是约柜前守门的。
25 于是，大卫和以色列的长老，并千夫长都去从俄别・以东的家欢欢喜喜地将耶和华的约柜抬上来。
26 神赐恩与抬耶和华约柜的利未人，他们就献上七只公牛，七只公羊。
27 大卫和抬约柜的利未人，并歌唱人的首领基拿尼雅，以及歌唱的人，都穿着细麻布的外袍；大卫另外穿着细麻布的以弗得。
28 这样，以色列众人欢呼吹角、吹号、敲钹、鼓瑟、弹琴，大发响声，将耶和华的约柜抬上来。
29 耶和华的约柜进了大卫城的时候，扫罗的女儿米甲从窗户里观看，见大卫王踊跃跳舞，心里就轻视他。
