约书亚记 18
1 以色列的全会众都聚集在示罗，把会幕设立在那里，那地已经被他们制伏了。
2 以色列人中其余的七个支派还没有分给他们地业。
3 约书亚对以色列人说：「耶和华－你们列祖的神所赐给你们的地，你们耽延不去得，要到几时呢？
4 你们每支派当选举三个人，我要打发他们去，他们就要起身走遍那地，按着各支派应得的地业写明（或译：画图），就回到我这里来。
5 他们要将地分做七分；犹大仍在南方，住在他的境内。约瑟家仍在北方，住在他的境内。
6 你们要将地分做七分，写明了拿到我这里来。我要在耶和华―我们神面前，为你们拈阄。
7 利未人在你们中间没有分，因为供耶和华祭司的职任就是他们的产业。迦得支派、流便支派，和玛拿西半支派已经在约旦河东得了地业，就是耶和华仆人摩西所给他们的。」
8 划地势的人起身去的时候，约书亚嘱咐他们说：「你们去走遍那地，划明地势，就回到我这里来。我要在示罗这里，耶和华面前，为你们拈阄。」
9 他们就去了，走遍那地，按着城邑分做七分，写在册子上，回到示罗营中见约书亚。
10 约书亚就在示罗，耶和华面前，为他们拈阄。约书亚在那里，按着以色列人的支派，将地分给他们。
11 便雅悯支派，按着宗族拈阄所得之地，是在犹大、约瑟子孙中间。
12 他们的北界是从约旦河起，往上贴近耶利哥的北边；又往西通过山地，直到伯・亚文的旷野；
13 从那里往南接连到路斯，贴近路斯（路斯就是伯特利），又下到亚他绿・亚达，靠近下伯・和仑南边的山；
14 从那里往西，又转向南，从伯・和仑南对面的山，直达到犹大人的城基列・巴力（基列・巴力就是基列・耶琳）；这是西界。
15 南界是从基列・耶琳的尽边起，往西达到尼弗多亚的水源；
16 又下到欣嫩子谷对面山的尽边，就是利乏音谷北边的山；又下到欣嫩谷，贴近耶布斯的南边；又下到隐・罗结；
17 又往北通到隐・示麦，达到亚都冥坡对面的基利绿；又下到流便之子波罕的磐石；
18 又接连到亚拉巴对面，往北下到亚拉巴；
19 又接连到伯・曷拉的北边，直通到盐海的北汊，就是约旦河的南头；这是南界。
20 东界是约旦河。这是便雅悯人按着宗族，照他们四围的交界所得的地业。
21 便雅悯支派按着宗族所得的城邑就是：耶利哥、伯・曷拉、伊麦・基悉、
22 伯・亚拉巴、洗玛脸、伯特利、
23 亚文、巴拉、俄弗拉、
24 基法・阿摩尼、俄弗尼、迦巴，共十二座城，还有属城的村庄；
25 又有基遍、拉玛、比录、
26 米斯巴、基非拉、摩撒、
27 利坚、伊利毗勒、他拉拉、
28 洗拉、以利弗、耶布斯（耶布斯就是耶路撒冷）、基比亚、基列，共十四座城，还有属城的村庄。这是便雅悯人按着宗族所得的地业。
