历代志下 33
1 玛拿西登基的时候年十二岁，在耶路撒冷作王五十五年。
2 他行耶和华眼中看为恶的事，效法耶和华在以色列人面前赶出的外邦人那可憎的事，
3 重新建筑他父希西家所拆毁的邱坛，又为巴力筑坛，作木偶，且敬拜事奉天上的万象，
4 在耶和华的殿宇中筑坛―耶和华曾指着这殿说：「我的名必永远在耶路撒冷。」
5 他在耶和华殿的两院中为天上的万象筑坛，
6 并在欣嫩子谷使他的儿女经火，又观兆，用法术，行邪术，立交鬼的和行巫术的，多行耶和华眼中看为恶的事，惹动他的怒气，
7 又在神殿内立雕刻的偶像。神曾对大卫和他儿子所罗门说：「我在以色列各支派中所选择的耶路撒冷和这殿，必立我的名直到永远。
8 以色列人若谨守遵行我藉摩西所吩咐他们的一切法度、律例、典章，我就不再使他们挪移离开我所赐给他们列祖之地。」
9 玛拿西引诱犹大和耶路撒冷的居民，以致他们行恶比耶和华在以色列人面前所灭的列国更甚。
10 耶和华警戒玛拿西和他的百姓，他们却是不听。
11 所以耶和华使亚述王的将帅来攻击他们，用铙钩钩住玛拿西，用铜链锁住他，带到巴比伦去。
12 他在急难的时候，就恳求耶和华―他的神，且在他列祖的神面前极其自卑。
13 他祈祷耶和华，耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。玛拿西这才知道惟独耶和华是神。
14 此后，玛拿西在大卫城外，从谷内基训西边直到鱼门口，建筑城墙，环绕俄斐勒，这墙筑得甚高；又在犹大各坚固城内设立勇敢的军长；
15 并除掉外邦人的神像与耶和华殿中的偶像，又将他在耶和华殿的山上和耶路撒冷所筑的各坛都拆毁抛在城外；
16 重修耶和华的祭坛，在坛上献平安祭、感谢祭，吩咐犹大人事奉耶和华―以色列的神。
17 百姓却仍在邱坛上献祭，只献给耶和华―他们的神。
18 玛拿西其余的事和祷告他神的话，并先见奉耶和华―以色列神的名警戒他的言语，都写在以色列诸王记上。
19 他的祷告，与神怎样应允他，他未自卑以前的罪愆过犯，并在何处建筑邱坛，设立亚舍拉和雕刻的偶像，都写在何赛的书上。
20 玛拿西与他列祖同睡，葬在自己的宫院里。他儿子亚们接续他作王。
21 亚们登基的时候年二十二岁，在耶路撒冷作王二年。
22 他行耶和华眼中看为恶的事，效法他父玛拿西所行的，祭祀事奉他父玛拿西所雕刻的偶像，
23 不在耶和华面前像他父玛拿西自卑。这亚们所犯的罪越犯越大。
24 他的臣仆背叛，在宫里杀了他。
25 但国民杀了那些背叛亚们王的人，立他儿子约西亚接续他作王。
