使徒行传 2
1 五旬节到了，门徒都聚集在一处。
2 忽然，从天上有响声下来，好像一阵大风吹过，充满了他们所坐的屋子，
3 又有舌头如火焰显现出来，分开落在他们各人头上。
4 他们就都被圣灵充满，按着圣灵所赐的口才说起别国的话来。
5 那时，有虔诚的犹太人从天下各国来，住在耶路撒冷。
6 这声音一响，众人都来聚集，各人听见门徒用众人的乡谈说话，就甚纳闷；
7 都惊讶希奇说：「看哪，这说话的不都是加利利人吗？
8 我们各人怎么听见他们说我们生来所用的乡谈呢？
9 我们帕提亚人、米底亚人、以拦人，和住在美索不达米亚、犹太、加帕多家、本都、亚细亚、
10 弗吕家、旁非利亚、埃及的人，并靠近古利奈的利比亚一带地方的人，从罗马来的客旅中，或是犹太人，或是进犹太教的人，
11 克里特和阿拉伯人，都听见他们用我们的乡谈，讲说神的大作为。」
12 众人就都惊讶猜疑，彼此说：「这是甚么意思呢？」
13 还有人讥诮说：「他们无非是新酒灌满了。」
14 彼得和十一个使徒站起，高声说：「犹太人和一切住在耶路撒冷的人哪，这件事你们当知道，也当侧耳听我的话。
15 你们想这些人是醉了；其实不是醉了，因为时候刚到巳初。
16 这正是先知约珥所说的：
17 神说：在末后的日子，我要将我的灵浇灌凡有血气的。你们的儿女要说预言；你们的少年人要见异象；老年人要做异梦。
18 在那些日子，我要将我的灵浇灌我的仆人和使女，他们就要说预言。
19 在天上，我要显出奇事；在地下，我要显出神迹；有血，有火，有烟雾。
20 日头要变为黑暗，月亮要变为血；这都在主大而明显的日子未到以前。
21 到那时候，凡求告主名的，就必得救。
22 「以色列人哪，请听我的话：神藉着拿撒勒人耶稣在你们中间施行异能、奇事、神迹，将他证明出来，这是你们自己知道的。
23 他既按着神的定旨先见被交与人，你们就藉着无法之人的手，把他钉在十字架上，杀了。
24 神却将死的痛苦解释了，叫他复活，因为他原不能被死拘禁。
25 大卫指着他说：「我看见主常在我眼前；他在我右边，叫我不至于摇动。
26 所以，我心里欢喜，我的灵（原文是舌）快乐；并且我的肉身要安居在指望中。
27 因你必不将我的灵魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
28 你已将生命的道路指示我，必叫我因见你的面（或译：叫我在你面前）得着满足的快乐。
29 「弟兄们！先祖大卫的事，我可以明明地对你们说：他死了，也葬埋了，并且他的坟墓直到今日还在我们这里。
30 大卫既是先知，又晓得神曾向他起誓，要从他的后裔中立一位坐在他的宝座上，
31 就预先看明这事，讲论基督复活说：他的灵魂不撇在阴间；他的肉身也不见朽坏。
32 这耶稣，神已经叫他复活了，我们都为这事作见证。
33 他既被神的右手高举（或译：他既高举在神的右边），又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。
34 大卫并没有升到天上，但自己说：主对我主说：你坐在我的右边，
35 等我使你仇敌作你的脚凳。
36 「故此，以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主，为基督了。」
37 众人听见这话，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说：「弟兄们，我们当怎样行？」
38 彼得说：「你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵；
39 因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主―我们神所召来的。」
40 彼得还用许多话作见证，劝勉他们说：「你们当救自己脱离这弯曲的世代。」
41 于是领受他话的人就受了洗。那一天，门徒约添了三千人，
42 都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。
43 众人都惧怕；使徒又行了许多奇事神迹。
44 信的人都在一处，凡物公用，
45 并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。
46 他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜、诚实的心用饭，
47 赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。
