使徒行传 17
1 保罗和西拉经过暗妃坡里、亚波罗尼亚，来到帖撒罗尼迦，在那里有犹太人的会堂。
2 保罗照他素常的规矩进去，一连三个安息日，本着圣经与他们辩论，
3 讲解陈明基督必须受害，从死里复活；又说：「我所传与你们的这位耶稣就是基督。」
4 他们中间有些人听了劝，就附从保罗和西拉，并有许多虔敬的希腊人，尊贵的妇女也不少。
5 但那不信的犹太人心里嫉妒，招聚了些市井匪类，搭伙成群，耸动合城的人闯进耶孙的家，要将保罗、西拉带到百姓那里。
6 找不着他们，就把耶孙和几个弟兄拉到地方官那里，喊叫说：「那搅乱天下的也到这里来了，
7 耶孙收留他们。这些人都违背该撒的命令，说另有一个王耶稣。」
8 众人和地方官听见这话，就惊慌了；
9 于是取了耶孙和其余之人的保状，就释放了他们。
10 弟兄们随即在夜间打发保罗和西拉往庇哩亚去。二人到了，就进入犹太人的会堂。
11 这地方的人贤于帖撒罗尼迦的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。
12 所以他们中间多有相信的，又有希腊尊贵的妇女，男子也不少。
13 但帖撒罗尼迦的犹太人知道保罗又在庇哩亚传神的道，也就往那里去，耸动搅扰众人。
14 当时弟兄们便打发保罗往海边去，西拉和提摩太仍住在庇哩亚。
15 送保罗的人带他到了雅典，既领了保罗的命，叫西拉和提摩太速速到他这里来，就回去了。
16 保罗在雅典等候他们的时候，看见满城都是偶像，就心里着急；
17 于是在会堂里与犹太人和虔敬的人，并每日在市上所遇见的人，辩论。
18 还有伊壁鸠鲁和斯多亚两门的学士，与他争论。有的说：「这胡言乱语的要说甚么？」有的说：「他似乎是传说外邦鬼神的。」这话是因保罗传讲耶稣与复活的道。
19 他们就把他带到亚略•巴古，说：「你所讲的这新道，我们也可以知道吗？
20 因为你有些奇怪的事传到我们耳中，我们愿意知道这些事是甚么意思。」
21 （雅典人和住在那里的客人都不顾别的事，只将新闻说说听听。）
22 保罗站在亚略•巴古当中，说：「众位雅典人哪，我看你们凡事很敬畏鬼神。
23 我游行的时候，观看你们所敬拜的，遇见一座坛，上面写着『未识之神』。你们所不认识而敬拜的，我现在告诉你们。
24 创造宇宙和其中万物的神，既是天地的主，就不住人手所造的殿，
25 也不用人手服事，好像缺少甚么；自己倒将生命、气息、万物，赐给万人。
26 他从一本（本：有古卷是血脉）造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界，
27 要叫他们寻求神，或者可以揣摩而得，其实他离我们各人不远；
28 我们生活、动作、存留，都在乎他。就如你们作诗的，有人说：『我们也是他所生的。』
29 我们既是神所生的，就不当以为神的神性像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石。
30 世人蒙昧无知的时候，神并不监察，如今却吩咐各处的人都要悔改。
31 因为他已经定了日子，要藉着他所设立的人按公义审判天下，并且叫他从死里复活，给万人作可信的凭据。」
32 众人听见从死里复活的话，就有讥诮他的；又有人说：「我们再听你讲这个吧！」
33 于是保罗从他们当中出去了。
34 但有几个人贴近他，信了主，其中有亚略•巴古的官丢尼修，并一个妇人，名叫大马哩，还有别人一同信从。
